# VS Codeとは？そして私が使い始めた理由

## Markdownファイルの編集をするために使い始めた

エンジニアの方々は、VS Codeなんて、以前から息を吸うようにご利用でしょう。しかし私がVS Codeを使いはじめたのは、昨日です。GitHubにlearninglogのリポジトリを作り、その中に学習ノートをmdファイルで作成していく際、このリポジトリをPublicにしていることを思い出しました。

Publicにしているということは、GitHubで直接編集する場合、日をまたいで編集する場合なんかは編集中の文書がPublicになってしまいます。そこで私は、Dropbox内にまずmdファイルを作り編集し、それをGitHubにpushしようと思いました。

しかしここで壁（でもないですが）にぶち当たります。そうです（？）、mdファイルをどう作成しどう編集するのか？という問題です。私はMarkdownのメモを効率的に管理できるというObsidianのアカウントを先月作りましたので、これで作って編集することもできるでしょう。そして最近Windowsのメモ帳がmdファイルも作れるようになってますので、これで作ることもあり得ました。（というか最初はそれでやっていた。）

しかし。作ったmdファイルをダブルクリックで開くと、なんとなんと、先月使い始めたCursorで開いてしまうようになっていたのです。CursorかPCの設定がもののはずみでそうなったのでしょうが、これでは不便です。しかしCursorかPC側の設定を変えるのも面倒。しかも、右クリックでメモ帳で開いてみたところ、mdではなくただのテキストファイルに変わってしまいました。（理由はわかりません。どうして？）

それで結果的に私は、VS Codeを使ってmdファイル作成→編集までを行うことにしました。理由は以下です。

- 将来GitHubと連携したい時に便利
- 将来HTML/CSS/JSを編集するときにも使える
- メモ帳と違ってMacでも使える（私はWindowsをメインで使い、サブでMacを使います）
- みんな使ってる

なんだかんだ言っても、4番目の「みんな使ってる」が一番大きい理由です。みんなが使ってて汎用性が高い、こうして私は人生初のVS Code使いになったのでした。

## VS Codeって使いやすいよ

VS Codeはエディタですから、アカウントを作成する必要はありません。Google検索でVS Codeのダウンロード画面を探して、PCにダウンロードすれば使えます。

mdファイルの作成時については、VS Code上の流れとしては下記です。

`VS CodeのFile　→New File　→ファイル名入力（末尾に.mdを入れるのを忘れずに）→青帯クリック　→入れたいフォルダが参照されるので入れたいフォルダへ入れる　→mdファイルが作られるので、編集するなりなんなり`

そして編集画面。Markdownで記述していきますが、これが見やすい＆書きやすい！VS Codeって使いやすい！やはりみんなが使ってるものって理由があるのですね。エンジニアの皆様が使いやすいと感じる理由はもっとあるのでしょうが、とりあえずMarkdownでファイルを量産しようと思っている私にとってのVS Codeの使いやすさは以下です。

- 左に番号？が出るので、今行が変わってるのかなんなのかわかりやすい（Markdownは1行空ける改行と空けない改行では、記法が違いますから）
- 画面の左半分に編集画面、右半分にプレビュー画面を出しておくと、リアルタイムでプレビューがどうなっているか確認しながら書ける
- なんだか知らんが書きやすい（疲れない）

3番目の「なんだか知らんが書きやすい」が一番ありがたいです。なにかUIに工夫がこらされているのでしょうね。
